# Тема 12. Домашня робота. Серіалізація та копіювання об'єктів в Python

Це **фiнальне домашнє завдання**, завдяки якому ви навчитеся наступним корисним навичкам:

- Серіалізація та десеріалізація даних з використанням pickle
- Робота з файлами

Формат здачі:

- Розмістіть файли з розв'язанням у репозиторії goit-pycore-hw-08, та прикріпіть лінки до них у відповідь на домашнє завдання.
- Прикріпіть файл репозиторію у форматi zip у відповідь на домашнє завдання.

## Технiчний опис завдання

> [!IMPORTANT]
>
> В цьому домашньому завданні ви повинні додати функціонал збереження адресної книги на диск та відновлення з диска.

Для цього — ви маєте вибрати `pickle` протокол серіалізації/десеріалізації даних та реалізувати методи, які дозволять зберегти всі дані у файл і завантажити їх із файлу.

**Головна мета**, щоб застосунок не втрачав дані після виходу із застосунку та при запуску відновлював їх з файлу. Повинна зберігатися адресна книга з якою ми працювали на попередньому сеансі.

Реалізуйте функціонал для збереження стану `AddressBook` у файл при закритті програми і відновлення стану при її запуску.

## Приклади коду, які стануть в нагоді:

**Серіалізація з** `pickle`

```bash
import pickle

def save_data(book, filename="addressbook.pkl"):
with open(filename, "wb") as f:
pickle.dump(book, f)

def load_data(filename="addressbook.pkl"):
try:
with open(filename, "rb") as f:
return pickle.load(f)
except FileNotFoundError:
return AddressBook() # Повернення нової адресної книги, якщо файл не знайдено
```

#### Інтеграція збереження та завантаження в основний цикл

```bash
def main():
book = load_data()

    # Основний цикл програми

    save_data(book)  # Викликати перед виходом з програми
```

> [!TIP]
>
> Ці приклади допоможуть вам у реалізації домашнього завдання.

## Критерії оцінювання:

1. Реалізовано протокол серіалізації/десеріалізації даних за допомогою `pickle`
2. Всі дані повинні зберігатися при виході з програми
3. При новому сеансі Адресна книга повинна бути у застосунку, яка була при попередньому запуску.
